---
layout: post
title: Linux常用命令总结
---
以下是平时用到的Linux命令（会不定期更新）

# 线上排查故障命令汇总

### 查看进程线程：

ps -T -p pid

top -H -p pid

htop

pstree -p pid

ls -l /proc/pid/task

strace -p pid

### 进程内存分析

pmap -x pid

### 文件读写情况

lsof -p pid

### 查看端口监听情况

ss -lntp

netstat -lntp

[JAVA 线上故障排查完整套路](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDUyMDQyNQ==&mid=2247486102&idx=2&sn=dafe35920089340c24cfe2bbda003538&)

[Spring Boot“内存泄漏”？看看美团大牛是如何排查的](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDUyMDQyNQ==&mid=2247486064&idx=2&sn=7d7350d47fdda4d9806c68a6962771b3)

# ubuntu清理软件包

比如清理掉redis

	apt list --installed |grep redis|awk -F '/' '{print $1}'|xargs apt remove -y

清理依赖残留

	dpkg -l|grep ^rc|awk '{print $2}'|xargs dpkg -P

# vim linux下查找显示^M并且删除

	linux下 ^M的输入方法是ctrl+v然后再ctrl+m
	
	vim下
	在文件中显示^M
	:e ++ff=unix %
	
	在文件中删除^M
	:%s/^M$//g
	
	在linux下查找^M
	find ./ | xargs grep '^M' -l -s
	
	在linux下删除^M
	find ./ | xargs grep '^M' -l -s | xargs dos2unix


### 端口扫描

方法一（推荐）：

	nmap -sT 192.168.0.1

方法二：

	nc -v -w 2 '192.168.0.1 -i' 80-90

方法三：

```
masscan -p80,8080-8100 192.168.0.0/24
```

### 计划任务crontab

命令行添加计划任务：

先建立计划任务文件root

	crontab < root  #导入计划任务
	cron            #启动计划任务后台程序


### 压缩工具

7z

安装：apt-get install p7zip p7zip-full p7zip-rar

解压：7z x xxx.7z


### 启动项管理工具 

	小工具 rcconf：
	#sudo apt-get rcconf
	#sudo apt-get install rcconf
	root 下运行: #sudo rcconf
	
	功能更全的工具：sysv-rc-conf
	#sudo apt-get update
	#sudo apt-get install sysv-rc-conf
	运行：#sudo sysv-rc-conf
	也可以直接加入启动程序，例如把 /etc/init.d/red5 加入到系统自动启动列表中：
	#sudo sysv-rc-conf red5 on

方法二：

	如果要添加为开机启动执行的脚本文件，
	可先将脚本复制或者软连接到/etc/init.d/目录下，
	然后用：update-rc.d xxx defaults NN命令(NN为启动顺序)，
	将脚本添加到初始化执行的队列中去。
	注意如果脚本需要用到网络，则NN需设置一个比较大的数字，如99。

删除自动启动项：

	cd /etc/init.d
	update-rc.d -f xxx remove
	
	cd /etc/init/
	mv xxx.conf ~    #移动掉不需要的启动项
	
	vim /etc/rc.local   #修改自启动脚本里的启动项


### Linux后台进程管理利器：supervisor

安装

	apt-get install supervisor

安装2

	easy_install supervisor

生成配置文件

	echo_supervisord_conf >/etc/supervisord.conf

配置文件（每个进程的配置文件都可以单独分拆，放在/etc/supervisor/conf.d/目录下，以.conf作为扩展名，例如，app.conf定义了一个gunicorn的进程）：
	
	[program:app]
	command=/usr/bin/gunicorn -w 1 wsgiapp:application
	directory=/srv/www
	user=www-data

其中，进程app定义在[program:app]中，command是命令，directory是进程的当前目录，user是进程运行的用户身份。

重启supervisor，让配置文件生效，然后运行命令supervisorctl启动进程：

	supervisorctl start app

停止进程：

	supervisorctl stop app

重新加载配置文件(平滑加载)：

	supervisorctl update

重启supervisor：

	supervisorctl reload


*报错： unix:///var/run/supervisor.sock no such file

	sudo touch /var/run/supervisor.sock
	sudo chmod 777 /var/run/supervisor.sock
	sudo service supervisor restart

*报错：supervisorctl start 报 ERROR (spawn error)

	unlink /tmp/supervisor.sock

开启web管理，往配置文件里添加（supervisord.conf）：

	[inet_http_server]
	# Web管理界面设定
	port=9001
	username = admin
	password = admin


官方文档：[http://supervisord.org/](http://supervisord.org/)

### MD5

根据字符串输出一段md5值：

	echo -n 'hello'|md5sum|cut -d ' ' -f1

# Screen

screen显示状态栏，编辑配置文件 /etc/screenrc 或 ~/.screenrc

```
screen
screen $SHELL -c 'screen -X caption always "%{.bW}%-w%{.rW}$STY%{-}%+w %=%H %Y/%m/%d %0c "'
```



启动会话

	[root@malu ~]# screen
	
	[root@malu ~]# screen -ls
	There is a screen on:
	        123.pts-1.malu      (Detached)
	1 Socket in /tmp/screens/S-root.
	重新连接会话：
	[root@malu ~]# screen -r 123

如果会话是Attached状态，可以用-d选项是之离线：

	[ root@malu:~ ]$ screen -d
	There are several suitable screens on:
		2412.pts-3.malu	(02/08/17 14:35:21)	(Attached)
		2314.pts-5.malu	(02/08/17 14:27:37)	(Attached)
	Type "screen [-d] -r [pid.]tty.host" to resume one of them.
	[ root@malu:~ ]$ screen -d 2412
	[2412.pts-3.malu detached.]
	
	[ root@malu:~ ]$ screen -ls
	There are screens on:
		2412.pts-3.malu	(02/08/17 14:35:21)	(Detached)
		2314.pts-5.malu	(02/08/17 14:27:37)	(Attached)
	2 Sockets in /var/run/screen/S-root.

启动一个带shell的离线screen：

	# screen -dmS hack /home/act.sh

向会话发送指令：

	# screen -S hack -X stuff 'ls\n'

在screen会话中创建一个新窗口，并在其中运行ping命令

	# screen -S hack -X screen ping www.baidu.com

向特定screen会话的指定窗口发送指定命令（-p 指定窗口编号）

	# screen -S hack -p 1 -X stuff 'ping -i 10 g.cn\n'

显示指定会话window窗口列表

	# screen -S hack -Q windows

语法

	# screen [-AmRvx -ls -wipe][-d <作业名称>][-h <行数>][-r <作业名称>][-s ][-S <作业名称>]

删除一个会话

	# screen -S hack -X quit


参数说明

	-A 　将所有的视窗都调整为目前终端机的大小。
	-d <作业名称> 　将指定的screen作业离线。
	-h <行数> 　指定视窗的缓冲区行数。
	-m 　即使目前已在作业中的screen作业，仍强制建立新的screen作业。
	-r <作业名称> 　恢复离线的screen作业。
	-R 　先试图恢复离线的作业。若找不到离线的作业，即建立新的screen作业。
	-s 　指定建立新视窗时，所要执行的shell。
	-S <作业名称> 　指定screen作业的名称。
	-v 　显示版本信息。
	-x 　连接到离线模式的会话（多窗口同步演示）
	-ls 或 --list 　显示目前所有的screen作业。
	-wipe 　检查目前所有的screen作业，并删除已经无法使用的screen作业。
	-U   让screen启动是以utf-8模式启动，防止出现中文乱码


可以通过C-a ?来查看所有的键绑定，常用的键绑定有：

> C-a ?	显示所有键绑定信息
> 
> C-a w	显示所有窗口列表
> 
> C-a C-a	切换到之前显示的窗口
> 
> C-a c	创建一个新的运行shell的窗口并切换到该窗口
> 
> C-a n	切换到下一个窗口
> 
> C-a p	切换到前一个窗口(与C-a n相对)
> 
> C-a 0..9	切换到窗口0..9
> 
> C-a a	发送 C-a到当前窗口
> 
> C-a d	暂时断开screen会话
> 
> C-a k	杀掉当前窗口
> 
> C-a [	进入拷贝/回滚模式

翻页：

	[Ctrl]+[A]，再按[ESC]，进入复制模式，默认翻页快捷键是 下翻[Ctrl]+[F] , [Ctrl]+[n]  上翻[Ctrl]+[B] , [Ctrl]+[u]


参考文档：

[http://man.he.net/?topic=screen&section=all](http://man.he.net/?topic=screen&section=all)

[https://www.hclrc.com/744](https://www.hclrc.com/744)

[http://www.cnblogs.com/mchina/archive/2013/01/30/2880680.html](http://www.cnblogs.com/mchina/archive/2013/01/30/2880680.html)

# CentOS安装redis

    yum install epel-release
    yum install list
    yum install redis

# sed 命令

	插入到最后一行
	sed -i '$a\要插入的文字' file.txt
	使用 -i 选项直接修改文件。
	$ 匹配文件的最后一行位置
	a 命令在后面append
	
	*其实可以这样：
	echo '要插入的文字' >> file.txt
	
	插入到第一行
	sed -i '1i\要插入的文字' file.txt
	
	替换一行文字
	sed -i 's/^被替换的文字/要替换的文字/' file.txt
	
	匹配一行后追加文字
	sed -i 's/关键字/&要追加的文字/g' file.txt
	
	在每行的头添加字符，比如"HEAD"，命令如下：
	
	sed 's/^/HEAD&/g' file.txt
	
	在每行的行尾添加字符，比如“TAIL”，命令如下：
	
	sed 's/$/&TAIL/g' file.txt
	
	"^"代表行首，"$"代表行尾


### 把错误输出到标准输出：2>&1

	2> 表示把标准错误(stderr)重定向，尖括号后面可以跟文件名，或者是&1, &2，分别表示重定向到标准输出和标准错误。

### nohup后台执行

	nohup command > myout.file 2>&1 &

在上面的例子中，输出被重定向到myout.file文件中。 　　

使用 jobs 查看任务。 　　

使用 fg %n　关闭


### 监视某进程的资源占用情况(pid进程id)：

    ps -p pid

### 在目录中找指定后缀的文件内容包含某个关键字的：

    find ./ -name "*.php"|xargs grep -n xxx

### grep匹配上下文

grep -C 5 foo file  显示file文件中匹配foo字串那行以及上下5行

grep -B 5 foo file  显示foo及前5行

grep -A 5 foo file  显示foo及后5行

### scp命令 ###

scp -P 4588 root@www.abc.com:/root/sn.sh /home/admin

-r 递归目录
    
-v 和大多数 linux 命令中的 -v 意思一样 , 用来显示进度 . 可以用来查看连接 , 认证 , 或是配置错误 . 

-C 使能压缩选项 . 

-P 选择端口 . 注意 -p 已经被 rcp 使用 . 

-4 强行使用 IPV4 地址 . 

-6 强行使用 IPV6 地址 .

### mount挂载目录 

	//挂载exfat
	mount -t exfat -o iocharset=cp936 /dev/sdb1


### 获取BGP骨干网IP地址

	//facebook
	whois -h whois.radb.net -i origin AS32934|grep ^route
	
	//谷歌 GAE解析地址:ghs.googlehosted.com
	whois -h whois.radb.net -i origin AS15169|grep ^route
	
	//[Incapsula](http://bgp.he.net/AS19551)
	whois -h whois.radb.net -i origin AS19551|grep ^route
	
	//cloudflare 节点众多，用这个查吧
	http://bgp.he.net/search?search%5Bsearch%5D=cloudflare

### ln建立文件系统链接

给网站目录建立软连接:

	ln -s /app/www /var/www/html


### 按行数切割文件

	split access.log.1 -l 100000 -d -a 2 access_ && ls|grep access_|xargs -n1 -i{} mv {} {}.log

说明：

-l：按行分割，上面表示将access.log.1文件按100000行一个文件分割为多个文件

-d：添加数字后缀，如00，01，02

-a 2：表示用两位数据来顺序命名

# ssh

### ssh连接的时候会出现：

	The authenticity of host 'ssh.malu.me (14.17.80.36)' can't be established.
	RSA key fingerprint is cf:ee:17:cb:2e:fc:12:d7:72:7e:ae:80:c0:91:88:a7.
	Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?

提示用户该指纹密钥需要确认才能继续连接，一般选yes就过了。

但是有些特殊情况不需要显示这个提示，那么需要在连接命令添加-o参数：

	ssh -o "StrictHostKeyChecking no" user@host

或者修改 /etc/ssh/ssh_config 全局配置文件 或 ~/.ssh/config 用户配置文件：

	Host *
	   StrictHostKeyChecking no

### ssh 在客户端中强制使用密码验证方式登陆:

在客户端，你可以在~/.ssh/config文件里加入：

PreferredAuthentications password

或者加上参数：

	ssh -o PreferredAuthentications=password user@host

也可以在服务端：

sshd_config中的PubkeyAuthentication设为no

还可以把AuthenticationMethods设为publickey,password publickey,keyboard-interactive这样你就同时需要私钥和密码才能登录。


# 根据端口查看进程

	lsof -Pnl -i4

 -P : 这个选项约束着网络文件的端口号到端口名称的转换。约束转换可以使lsof运行得更快一些。在端口名称的查找不能奏效时，这是很有用的。

 -n : 这个选项约束着网络文件的端口号到主机名称的转换。约束转换可以使lsof的运行更快一些。在主机名称的查找不能奏效时，它非常有用。

 -l : 这个选项约束着用户ID号到登录名的转换。在登录名的查找不正确或很慢时，这个选项就很有用。

 +M : 此选项支持本地TCP和UDP端口映射程序的注册报告。

 -i4 : 仅列示IPv4协议下的端口。

 -i6 : 仅列示IPv6协议下的端口。

另一条命令：

	netstat -antp

精简返回结果:

	netstat -lntp


# 查看磁盘信息

	fdisk -l /dev/sda
	
	lsblk
	
	df -h
	
	hdparm -I /dev/sda
	
	dmesg|grep sda

# 查看内存占用情况

	ps -e -o 'pid,comm,args,pcpu,rsz,vsz,stime,user,uid'

或者

	top


# alise 别名

常用别名设置 cat ~/.bashrc：

	alias rm='rm -i'
	alias cp='cp -i'
	alias mv='mv -i'
	
	alias ls='ls -hFG'
	alias l='ls -lFah'
	alias ll='ls -alF'
	alias lt='ls -ltrF'
	alias ll='ls -alF'
	alias lls='ls -alSrF'
	alias llt='ls -altrF'
	
	alias tarc='tar cvf'
	alias tarcz='tar czvf'
	alias tarx='tar xvf'
	alias tarxz='tar xvzf'
	
	alias g='git'
	alias less='less -R'
	alias os='lsb_release -a'
	alias vi='vim'
	
	# Colorize directory listing
	alias ls="ls -ph --color=auto"


取消别名：

	unalise cp

查看当前别名：

	alise

# 国内源

教育网：[http://mirrors.neusoft.edu.cn/](http://mirrors.neusoft.edu.cn/)

更多参考：[http://wiki.ubuntu.org.cn/模板:16.04source
](http://wiki.ubuntu.org.cn/%E6%A8%A1%E6%9D%BF:16.04source)
