---
layout: post
title:  "Shell语法"
---

### shell条件判断

1.文件判断：

	[ -a FILE ]  如果 FILE 存在则为真。  
	[ -b FILE ]  如果 FILE 存在且是一个块特殊文件则为真。  
	[ -c FILE ]  如果 FILE 存在且是一个字特殊文件则为真。  
	[ -d FILE ]  如果 FILE 存在且是一个目录则为真。  
	[ -e FILE ]  如果 FILE 存在则为真。  
	[ -f FILE ]  如果 FILE 存在且是一个普通文件则为真。  
	[ -g FILE ] 如果 FILE 存在且已经设置了SGID则为真。 [ -h FILE ]  如果 FILE 存在且是一个符号连接则为真。  
	[ -k FILE ]  如果 FILE 存在且已经设置了粘制位则为真。  
	[ -p FILE ]  如果 FILE 存在且是一个名字管道(F如果O)则为真。  
	[ -r FILE ]  如果 FILE 存在且是可读的则为真。  
	[ -s FILE ]  如果 FILE 存在且大小不为0则为真。  
	[ -t FD ]  如果文件描述符 FD 打开且指向一个终端则为真。  
	[ -u FILE ]  如果 FILE 存在且设置了SUID (set user ID)则为真。  
	[ -w FILE ]  如果 FILE 如果 FILE 存在且是可写的则为真。  
	[ -x FILE ]  如果 FILE 存在且是可执行的则为真。  
	[ -O FILE ]  如果 FILE 存在且属有效用户ID则为真。  
	[ -G FILE ]  如果 FILE 存在且属有效用户组则为真。  
	[ -L FILE ]  如果 FILE 存在且是一个符号连接则为真。  
	[ -N FILE ]  如果 FILE 存在 and has been mod如果ied since it was last read则为真。  
	[ -S FILE ]  如果 FILE 存在且是一个套接字则为真。  
	[ FILE1 -nt FILE2 ]  如果 FILE1 has been changed more recently than FILE2, or 如果 FILE1 exists and FILE2 does not则为真。  
	[ FILE1 -ot FILE2 ]  如果 FILE1 比 FILE2 要老, 或者 FILE2 存在且 FILE1 不存在则为真。  
	[ FILE1 -ef FILE2 ]  如果 FILE1 和 FILE2 指向相同的设备和节点号则为真。  
	[ -o OPTIONNAME ]  如果 shell选项 “OPTIONNAME” 开启则为真。  
	[ -z STRING ]  “STRING” 的长度为零则为真。  
	[ -n STRING ] or [ STRING ]  “STRING” 的长度为非零 non-zero则为真。  
	[ STRING1 == STRING2 ]  如果2个字符串相同。 “=” may be used instead of “==” for strict POSIX compliance则为真。  
	[ STRING1 != STRING2 ]  如果字符串不相等则为真。 
	[ STRING1 < STRING2 ]  如果 “STRING1” sorts before “STRING2” lexicographically in the current locale则为真。  
	[ STRING1 > STRING2 ]  如果 “STRING1” sorts after “STRING2” lexicographically in the current locale则为真。  
	[ ARG1 OP ARG2 ] “OP” is one of -eq, -ne, -lt, -le, -gt or -ge. These arithmetic binary operators return true if “ARG1” is equal to, not equal to, less than, less than or equal to, greater than, or greater than or equal to “ARG2”, respectively. “ARG1” and “ARG2” are integers.

2.字符串判断

	[ str1 = str2 ]   当两个串有相同内容、长度时为真 
	[ str1 != str2 ]  当串str1和str2不等时为真 
	[ -n str1 ]       当串的长度大于0时为真(串非空) 
	[ -z str1 ]       当串的长度为0时为真(空串) 
	[ str1 ]          当串str1为非空时为真

3.数字的判断

	[ int1 -eq int2 ]　　　　两数相等为真 
	[ int1 -ne int2 ]　　　　两数不等为真 
	[ int1 -gt int2 ]　　　　int1大于int2为真 
	[ int1 -ge int2 ]　　　　int1大于等于int2为真 
	[ int1 -lt int2 ]　　　　int1小于int2为真 
	[ int1 -le int2 ]　　　　int1小于等于int2为真

4.逻辑判断

	-a 　 　　　　　 与 
	-o　　　　　　　 或 
	!　　　　　　　　非

5.特殊变量

	$# 是传给脚本的参数个数
	$0 是脚本本身的名字
	$1 是传递给该shell脚本的第一个参数
	$2 是传递给该shell脚本的第二个参数
	$@ 是传给脚本的所有参数的列表
	$* 是以一个单字符串显示所有向脚本传递的参数，与位置变量不同，参数可超过9个
	$$ 是脚本运行的当前进程ID号，即PID
	$? 是显示最后命令的退出状态，0表示没有错误，其他表示有错误
	$PPID 是当前脚本的PPID