---
layout: post
title: xdotool自动化工具笔记
---

xdotool可以在linux终端下模拟键盘和鼠标操作

官网：[http://www.semicomplete.com/projects/xdotool/](http://www.semicomplete.com/projects/xdotool/)

安装：

	 apt-get install xdotool

使用方法：

模拟击键a    [*注1]

	xdotool key a

模拟按两个键alt+tab

	xdotool key alt+Tab

自动输入word

	xdotool type 'word'

自动输入word带回车

	xdotool type "word
	"

模拟鼠标移动+点击，这会让鼠标移动到（x，y），然后点击鼠标左键。“1”代表鼠标左键，“2”则是滚轮，“3”则是右键。

	xdotool mousemove 655 320 click 1

获取窗口名称

	$ xdotool search "Chrome"
	Defaulting to search window name, class, and classname
	37748741
	$ xdotool getwindowname 37748741
	马路的个人网站_MaLu.me - Google Chrome



在打开的窗口中搜索对应名称的窗口，并聚焦于该窗口，然后模拟击键。


	#!/bin/bash
	export DISPLAY=:1
	/opt/google/chrome/chrome --user-data-dir --display=:1 &
	#/opt/google/chrome/chrome --user-data-dir --app=http://s.malu.me/ --start-maximized --enable-low-end-device-mode --disable-translate --display=:1 &
	WID=`xdotool search --name "Chrome" | head -1`
	xdotool windowfocus $WID
	xdotool key ctrl+49
	sleep 1
	xdotool type 'malu.me'
	xdotool key 65



export DISPLAY=:1 用于设置X11默认显示通道，在打开浏览器中会用到

[*注1]：  xdotool key ctrl+l 这种别名不再工作。应该使用在xev的输出中找到的值，来替换l。

比如键入l输出：

	KeyPress event, serial 40, synthetic NO, window 0x2000001,
	    root 0x25, subw 0x0, time 180522539, (110,120), root:(661,427),
	    state 0x0, keycode 49 (keysym 0x6c, l), same_screen YES,
	    XLookupString gives 1 bytes: (6c) "l"
	    XmbLookupString gives 1 bytes: (6c) "l"
	    XFilterEvent returns: False

那应该用49替换字母l


chrome常用命令行参数介绍：

	1. --incognito，设置浏览器直接从隐身模式启动功能，您在隐身模式中浏览网页不会保留浏览器记录、Cookie存储库或搜索记录，会保留下载的文件和已存的书签。
	2. --start-maximized，启动时自动最大化窗口。
	3. --lang=en_US，设置语言为英语_美国（这里可以写各种语言代码），快速切换显示语言，而免去在设置中点击数次并重启的麻烦。
	4. --user-agent="thatis my user agent"（如果字符串不含空格则无需引号），设置伪造的用户代理字符串，可以验证网站对于不同浏览器采取的不同的行为。
	5. --user-data-dir=/userdata，设置自定义用户数据位置，对于系统盘空间较小，希望把用户数据（包含缓存）放在其他位置的用户非常有用。
	6. --disable-images，设置为禁止图像，对于流量有限制，或者其他不想看图的人群非常有用。
	7. --no-sandbox，不使用沙箱，在和某些杀毒软件有冲突时，可以关闭沙箱。
	8. --trusted-plugins，仅使用信任的插件。
	9. --restore-last-session，启动时恢复最近的会话。

Chrome命令行参数之基础类：

	1. --debug-on-start，如果程序包含基础/调试/debug_on_start_win.h，（仅限于Windows），该过程将​​自启动JIT系统注册的调试器，并会等待60秒钟，让调试器连接到自身并打一个断点。
	2. --disable-breakpad，禁用崩溃报告。
	3. --wait-for-debugger，在60秒之内，等待一个调试器接入Chrome。
	4.--test-child-process，当运行特定的派生子进程的测试，此开关会告诉测试框架，当前进程是一个子进程。
	5.--enable-crash-reporter，表示崩溃报告应该启用。由辅助进程不能访问到所需文件的平台作出这个决定，此标志由内部产生。
	6.--enable-crash-reporter-for-testing，用于在调试环境中打开Breakpad（一个非常实用的跨平台的崩溃转储和分析模块）崩溃报告，崩溃报告在那里通常会被编译，但被禁用了。
	7.--full-memory-crash-report，生成全部内存崩溃报告。
	8.--enable-low-end-device-mode，改写低端设备检测，启用低端设备的优化。
	9.--disable-low-end-device-mode，改写低端设备检测，禁止低端设备的优化。

Chrome其它收集命命令行参数：

	disable-accelerated-compositing    禁用加速
	disable-winsta    禁用渲染备用窗口
	disable-application-cache    禁用应用程序缓存
	disable-apps  禁用应用程序
	disable-audio    禁用音频
	disable-auth-negotiate-cname-lookup
	disable-background-networking  禁用后台联网
	disable-backing-store-limit    禁用存储数量限制，可以防止在打开大量的标签窗口时，页面出现闪烁的现象。
	disable-byte-range-support    禁用缓存的支持字节范围
	disable-click-to-play    禁用点击播放
	disable-connect-backup-jobs    如果超过指定的时间，则禁用建立备份的TCP连接
	disable-content-prefetch    禁用内容预取
	disable-custom-jumplist    禁用Windows 7的JumpList自定义功能
	disable-databases    禁用HTML5的数据库支持
	disable-desktop-notifications    禁用桌面通知（默认窗口启用）
	disable-dev-tools    禁用所有页面的渲染检测
	disable-device-orientation    禁用设备向导
	disable-webgl    禁用WebGL实验功能
	disable-extensions    禁用扩展
	disable-extensions-file-access-check    禁用扩展文件访问检查
	disable-geolocation    禁用地理位置的JavaScript API
	disable-glsl-translator    禁用GLSL翻译
	disable-hang-monitor    禁止任务管理器监视功能
	disable-internal-flash    禁用内部的Flash Player
	disable-ipv6    禁用IPv6
	disable-preconnect    禁用TCP/IP协议
	disable-javascript    禁用JS
	disable-java    禁用Java
	disable-local-storage     禁用本地存储
	disable-logging    禁用调试记录
	disable-new-tab-first-run  禁用新标签显示的通知
	disable-outdated-plugins    禁用过时的插件
	disable-plugins    禁止插件
	disable-popup-blocking    禁用阻止弹出窗口
	disable-prompt-on-repost
	disable-remote-fonts    禁用远程字体
	disable-renderer-accessibility    禁用渲染辅助功能
	disable-restore-background-contents    当浏览器重新启动后之前的网址被记录
	disable-session-storage    禁用会话存储
	disable-shared-workers    禁用共享，功能尚未完成
	disable-site-specific-quirks    禁用指定站点设置的WebKit兼容性问题。
	disable-speech-input    禁用语音输入
	disable-ssl-false-start    禁用SSL的虚假启动
	disable-sync    禁用同步
	disable-sync-apps    禁用同步应用程序
	disable-sync-autofill    禁用同步自动填表
	disable-sync-bookmarks    禁用同步书签
	disable-sync-extensions    禁用同步扩展
	disable-sync-passwords    禁用同步密码
	disable-sync-preferences    禁用同步偏好设置
	disable-sync-sessions    禁用同步会话
	disable-sync-themes    禁用同步主题（皮肤）
	disable-sync-typed-urls    禁用同步输入网址
	disable-tab-closeable-state-watcher    
	disable-translate    禁用翻译
	disable-web-resources    禁用网络资源后台加载服务
	disable-web-security    禁用网络安全提示?
	disable-web-sockets    禁用网络接口
	safebrowsing-disable-auto-update  禁用自动升级(安全浏览)
	disable-tls    禁用设置XMPP协议的客户端同步控制
	disable-flash-core-animation    禁用Flash核心动画
	disable-hole-punching    禁用Punching
	disable-seccomp-sandbox    禁用沙盒
	no-sandbox      启动无沙盒模式运行


