---
layout: post
title:  "rsync同步工具"
---

Rsync可以同步目录和文件。还可以通过远程shell如rsh和ssh同步。

rsync的主要好处是：

速度：最初会在本地和远程之间拷贝所有内容。下次，只会传输发生改变的块或者字节。

安全：传输可以通过ssh协议加密数据。

低带宽：rsync可以在两端压缩和解压数据块。

目前的linux发行版本，大部分都默认安装了。


### 示例： 1 - 启用压缩

	rsync -zvr /home/malu/ /backuphomedir

### 示例： 2 - 保留文件和文件夹的属性

	rsync -azvr /home/malu/ /backuphomedir

### 示例： 3 - 远程同步到本地

	rsync -rtvzp -e 'ssh -p2227'  --include '*.tar.gz' --exclude '*' root@c1.malu.me:/Projects/md5/ /backup/web

上面表示只同步远程的*.tar.gz后缀的文件


下面介绍参数作用，转自：[http://roclinux.cn/?p=2643](http://roclinux.cn/?p=2643)

### [不带任何选项]

我们经常这样使用rsync：

	$ rsync main.c machineB:/home/userB

1 只要目的端的文件内容和源端不一样，就会触发数据同步，rsync会确保两边的文件内容一样。

2 但rsync不会同步文件的“modify time”，凡是有数据同步的文件，目的端的文件的“modify time”总是会被修改为最新时刻的时间。

3 rsync不会太关注目的端文件的rwx权限，如果目的端没有此文件，那么权限会保持与源端一致；如果目的端有此文件，则权限不会随着源端变更。

4 只要rsync有对源文件的读权限，且对目标路径有写权限，rsync就能确保目的端文件同步到和源端一致。

5 rsync只能以登陆目的端的账号来创建文件，它没有能力保持目的端文件的输主和属组和源端一致。（除非你使用root权限，才有资格要求属主一致、属组一致）

### [-t选项]

我们经常这样使用-t选项：

	$ rsync -t main.c machineB:/home/userB

1 使用-t选项后，rsync总会想着一件事，那就是将源文件的“modify time”同步到目标机器。


2 带有-t选项的rsync，会变得更聪明些，它会在同步前先对比两边文件的时间戳和文件大小，如果一致，则就认为两边文件一样，对此文件就不再采取更新动作了。

3 因为rsync的聪明，也会反被聪明误。如果目的端的文件的时间戳、大小和源端完全一致，但是内容恰巧不一致时，rsync是发现不了的。这就是传说中的“坑”！

4 对于rsync自作聪明的情况，解决办法就是使用-I选项。

### [-I选项]

我们经常这样使用-I选项：

	$ rsync -I main.c machineB:/home/userB

1 -I选项会让rsync变得很乖很老实，它会挨个文件去发起数据同步。

2 -I选项可以确保数据的一致性，代价便是速度上会变慢，因为我们放弃了“quick check”策略。（quick check策略，就是先查看文件的时间戳和文件大小，依次先排除一批认为相同的文件）

3 无论情况如何，目的端的文件的modify time总会被更新到当前时刻。

### [-v选项]

这个选项，简单易懂，就是让rsync输出更多的信息，我们可以举一个例子：

	$ rsync -vI main.c machineB:/home/userB                                                   
	main.c
	
	sent 81 bytes  received 42 bytes  246.00 bytes/sec
	total size is 11  speedup is 0.09

你增加越多的v，就可以获得越多的日志信息。

	$ rsync -vvvvt abc.c machineB:/home/userB 
	cmd= machine=machineB user= path=/home/userB
	cmd[0]=ssh cmd[1]=machineB cmd[2]=rsync cmd[3]=--server cmd[4]=-vvvvte. cmd[5]=. cmd[6]=/home/userB 
	opening connection using: ssh machineB rsync --server -vvvvte. . /home/userB 
	note: iconv_open("ANSI_X3.4-1968", "ANSI_X3.4-1968") succeeded.
	(Client) Protocol versions: remote=28, negotiated=28
	(Server) Protocol versions: remote=30, negotiated=28
	[sender] make_file(abc.c,*,2)
	[sender] flist start=0, used=1, low=0, high=0
	[sender] i=0  abc.c mode=0100664 len=11 flags=0
	send_file_list done
	file list sent
	send_files starting
	server_recv(2) starting pid=31885
	recv_file_name(abc.c)
	received 1 names
	[receiver] i=0   abc.c mode=0100664 len=11
	recv_file_list done
	get_local_name count=1 /home/userB
	recv_files(1) starting
	generator starting pid=31885 count=1
	delta transmission enabled
	recv_generator(abc.c,0)
	abc.c is uptodate
	generate_files phase=1
	send_files phase=1
	recv_files phase=1
	generate_files phase=2
	send files finished
	total: matches=0  hash_hits=0  false_alarms=0 data=0
	generate_files finished
	recv_files finished
	client_run waiting on 14318
	
	sent 36 bytes  received 16 bytes  104.00 bytes/sec
	total size is 11  speedup is 0.21
	_exit_cleanup(code=0, file=main.c, line=1031): entered
	_exit_cleanup(code=0, file=main.c, line=1031): about to call exit(0)

### [-z选项]

这是个压缩选项，只要使用了这个选项，rsync就会把发向对端的数据先进行压缩再传输。对于网络环境较差的情况下建议使用。

一般情况下，-z的压缩算法会和gzip的一样。

### [-r选项]

我们在第一次使用rsync时，往往会遇到这样的囧境：

	$ rsync superman machineB:/home/userB
	skipping directory superman

如果你不额外告诉rsync你需要它帮你同步文件夹的话，它是不会主动承担的，这也正是rsync的懒惰之处。

所以，如果你真的想同步文件夹，那就要加上-r选项，即recursive（递归的、循环的），像这样：

	$  rsync -r superman machineB:/home/userB

我们在上面的讲解中说过，如果时间戳和文件大小完全一致，只有文件内容不同，且你没有使用-I选项的话，那么，rsync是不会进行数据同步的。

那么，提个问题：“因为在Linux的世界里，文件夹也是文件，如果这类文件（文件夹）也只有内容不同，而时间戳和文件大小都相同，rsync会发现么？”

实验大家可以自己动手做，结论在这里告诉大家：

对于文件夹，rsync是会明察秋毫的，只要你加了-r选项，它就会恪尽职守的进入到文件夹里去检查，而不会只对文件夹本身做“quick check”的。

### [-l选项]

如果我们要同步一个软链接文件，你猜rsync会提示什么？

	$ ll
	total 128
	-rw-rw-r--  1 userA userA 11 Dec 26 07:00 abc.c
	lrwxrwxrwx  1 userA userA  5 Dec 26 11:35 softlink -> abc.c
	$ rsync softlink machineB:/home/userB
	skipping non-regular file "softlink"

嗯，你猜对了，rsync又无情地拒绝了我们。它一旦发现某个文件是软链接，就会无视它，除非我们增加-l选项。

	$ rsync -l softlink machineB:/home/userB

使用了-l选项后，rsync会完全保持软链接文件类型，原原本本的将软链接文件复制到目的端，而不会“follow link”到指向的实体文件。

如果我偏偏就想让rsync采取follow link的方式，那就用-L选项就可以了。你可以自己试试效果。

### [-p选项]

这个选项的全名是“perserve permissions”，顾名思义，就是保持权限。

如果你不使用此选项的话，rsync是这样来处理权限问题的：

1 如果目的端没有此文件，那么在同步后会将目的端文件的权限保持与源端一致；

2 如果目的端已存在此文件，那么只会同步文件内容，权限保持原有不变。

如果你使用了-p选项，则无论如何，rsync都会让目的端保持与源端的权限一致的。

### [-g选项和-o选项]

这两个选项是一对，用来保持文件的属组(group)和属主（owner），作用应该很清晰明了。不过要注意的一点是，改变属主和属组，往往只有管理员权限才可以。

### [-D选项]

-D选项，原文解释是“preserve devices(root only)”，从字面意思看，就是保持设备文件的原始信息。由于博主没有实际体验过它的好处，所以没有太多发言权。

### [-a选项]

1 -a选项是rsync里比较霸道的一个选项，因为你使用-a选项，就相当于使用了-rlptgoD这一坨选项。以一敌七，唯-a选项也。（在看了前文之后，你应该可以很轻松的理解这七个选项的作用了）

2 -a选项的学名应该叫做archive option，中文叫做归档选项。使用-a选项，就表明你希望采取递归方式来同步，且尽可能的保持各个方面的一致性。

3 但是-a选项也有阿克琉斯之踵，那就是-a无法同步“硬链接”情况。如果有这方面需求，要加上-H选项。

### [–delete选项、–delete-excluded选项和–delete-after选项]

三个选项都是和“删除”有关的：

1 –delete：如果源端没有此文件，那么目的端也别想拥有，删除之。（如果你使用这个选项，就必须搭配-r选项一起）

2 –delete-excluded：专门指定一些要在目的端删除的文件。

3 –delete-after：默认情况下，rsync是先清理目的端的文件再开始数据同步；如果使用此选项，则rsync会先进行数据同步，都完成后再删除那些需要清理的文件。

看到这么多delete，你是否有点肝颤？ 的确，在rsync的官方说明里也有这么一句话：

> This option can be dangerous if used incorrectly!  
> It is a very good idea to run first using the dry  run  option
> (-n) to see what files would be deleted to make sure 
> important files aren't listed.

从这句话里，我们学到了一个小技巧，那就是-n选项，它是一个吓唬人的选项，它会用受影响的文件列表来警告你，但不会真的去删除，这就让我们有了确认的机会和回旋的余地。我们看看实际用法吧：

	$ rsync -n --delete -r . machineB:/home/userB/
	deleting superman/xxx
	deleting main.c
	deleting acclink

### [–exclude选项和–exclude-from选项]

如果你不希望同步一些东西到目的端的话，可以使用–exclude选项来隐藏，rsync还是很重视大家隐私的，你可以多次使用–exclude选项来设置很多的“隐私”。

如果你要隐藏的隐私太多的话，在命令行选项中设置会比较麻烦，rsync还是很体贴，它提供了–exclude-from选项，让你可以把隐私一一列在一个文件里，然后让rsync直接读取这个文件就好了。

### [–partial选项]

这就是传说中的断点续传功能。默认情况下，rsync会删除那些传输中断的文件，然后重新传输。但在一些特别情况下，我们不希望重传，而是续传。

我们在使用中，经常会看到有人会使用-P选项，这个选项其实是为了偷懒而设计的。以前人们总是要手动写–partial –progress，觉得太费劲了，倒不如用一个新的选项来代替，于是-P应运而生了。有些读者会问–partial我知道作用了，可–progress是干什么用的呢？为什么很多人要使用它呢，它有那么大的吸引力？（真有…）

### [–progress选项]

使用这个选项，rsync会显示出传输进度信息，有什么用呢，rsync给了一个很有意思的解释：

> This gives a bored user something to watch.



