---
layout: post
title: Git
---

### 初次使用配置用户信息

	git config --global user.name "xxxx"
	git config --global user.email "xxxx@malu.me"

    # 防止gitk中文乱码
    git config --global gui.encoding utf-8

    git config --global alias.l 'log --pretty=format:"%h %ad [%an] %s%d" --date=format:"%Y-%m-%d %H:%M" --no-merges -30'
    git config --global alias.ll 'log --pretty=format:"%h %ad [%an] %s%d" --date=format:"%Y-%m-%d %H:%M" --stat -6'
    git config --global alias.lll 'log --pretty=format:"%h %ad [%an] %s%d" --date=format:"%Y-%m-%d %H:%M" --stat --graph -10'

    git config --global alias.s 'status --short'

# git基本使用方法

### 查看远程仓库地址

    git remote -v

### 查看所有分支

    git branch -a

### 查看每次提交的所有文件列表

    git log --stat

### 查看特定的commit id中的文件列表

    git show --stat <commit id>

### 查看最近一次提交的文件列表

    git show --stat
    或
    git log --stat -1

### 查看配置

    git config -l

### 一次完整提交

    git add .
    git commit -m'修改BUG'
    git push


# 使用代理

    git config http.proxy http://user:pwd@server.com:port

http全局代理

	git config --global http.proxy http://127.0.0.1:1080

http当前项目代理

	git config --local http.proxy http://127.0.0.1:1080

socks5全局代理

	git config --global http.proxy socks5://127.0.0.1:1080

socks5全局代理，只对github.com

    git config --global http.https://github.com.proxy socks5://127.0.0.1:1080

clone时使用代理

    git clone https://github.com/xxx.git -c http.proxy=socks5://127.0.0.1:1080

clone时使用代理并取最新的

    git clone https://github.com/xxx.git -c http.proxy=socks5://127.0.0.1:1080 --depth=1

取消代理

	git config --global --unset http.proxy

取消只对github.com的代理

    git config --global --unset http.https://github.com.proxy

# 查询


显示文件的每一行是在哪个版本最后修改。

	git blame filename.c 

查找commit内容

	git log  --pretty=oneline|grep 关键字

查看用户代码量

    git log --stat --author='username'|perl -ne 'END { print $c } $c += $1 if /(\d+) insertions/;'

# 分支

查看本地分支

    git branch

查看所有分支  （加-v显示最后一次提交信息）

    git branch -a -v

本地创建分支

    git branch dev

将本地分支上传至远程

    git push origin dev

下载在线的一个分支

    git branch dev origin/dev

删除本地分支

    git branch -d dev

删除远程分支

	git branch -r -d origin/branch-name
	git push origin :branch-name

切换本地分支到dev

    git checkout dev

# 合并分支

假设本地有2个分支dev master,要把dev合并到master

    git checkout master
    git merge dev

也可以

    git merge dev master

还可以

    git rebase dev master


# 标签

本地新建标签

	git tag -a only_apache -m "只有apache集成环境"

查看本地标签

	git tag

切换至指定标签

	git checkout only_apache

把所有本地标签提交到服务器

	git push origin --tags

将标签only_apache提交到服务器

	git push origin only_apache

# 切换远程分支，Git每次提交需要密码处理

把远程分支从https切换到ssh模式

    # 先查看远程分支
    git remote -v
    # 删除远程分支
    git remote rm origin
    # 添加远程分支
    git remote add origin git@github.com:pingmalu/test.git


## Git 合并遇到冲突解决办法

### 1.使用栈保存编辑数据后pull下来再合并

    git stash: 备份当前的工作区的内容，从最近的一次提交中读取相关内容，让工作区保证和上次提交的内容一致。同时，将当前的工作区内容保存到Git栈中。
    git pull:  暂存了本地修改之后，就可以pull了。
    git stash pop: 从Git栈中读取最近一次保存的内容，恢复工作区的相关内容。由于可能存在多个Stash的内容，所以用栈来管理，pop会从最近的一个stash中读取内容并恢复。
    git stash list: 显示Git栈内的所有备份，可以利用这个列表来决定从那个地方恢复。
    git stash clear: 清空Git栈。此时使用gitg等图形化工具会发现，原来stash的哪些节点都消失了。

### 2.从xxxx分支合并到dev
先把xxxx分支上的提交hash找出来，再去dev上执行cherry-pick:

    git cherry-pick a2a544fd01c2578046b335636e4
    git push origin dev

## Git后悔药(慎用) ##

### 放弃本地修改 ###

    git reset --hard
    git clean -df

其他：

    git rm --cached <FILE>：已 add（tracked） 未 commit 的文件，使其回到未 add 状态（untracked）。
    git rm -f <FILE>： 从本地删除已 add 的文件。
    git checkout -- <FILE> ：有修改的文件回到 tracked 状态，对已 tracked 的文件撤销修改。
    git reset HEAD <FILE>：撤销 commit，回到 modified 状态。
    git reset --soft HEAD^：撤销 commit，回到 tracked 状态。
    git clean：删除所有 untracked 文件。

    git clean -n：演习
    git clean -f：删除当前目录下 untracked 文件，除过 .gitignore 里的文件或文件夹
    git clean -f <path>：指定路径下
    git clean -df：删除当前目录下 untracked 文件和文件夹
    git clean -xf：删除当前目录下所有 untracked 文件，不管 .gitignore

### 放弃本地修改，使用远程最新版本

    git fetch --all
    git reset --hard origin/master
    git pull

### 如果只需要移除一个文件 ###

	git reset <文件名>

### 或者如果你想从暂存区移除所有没有提交的修改 ###

	git reset

### 放弃远程上一次提交的内容 ###
    git reset --hard HEAD^
    或用：
    git reset --hard HEAD~1

    git push --force

### 修改错误的提交信息 ###

    git commit --amend -m ”YOUR-NEW-COMMIT-MESSAGE”
    git push <remote> <branch> --force

### 恢复某个文件到指定hash

	git checkout fc0c4369b362a38 .\index.html

## Stash未提交的更改 ##

stash在本质上会取走所有的变更并存储它们为以备将来使用

    git stash

检查stash列表，你可以运行下面的命令

    git stash list

如果想要解除stash并且恢复未提交的变更

    git stash apply
    
每个stash都有一个标识符，一个唯一的号码（尽管在这种情况下只有一个stash）。
如果只想留有余地进行apply stash，你应该给apply添加特定的标识符

    git stash apply stash@{2}
    
如果想取出stash

    git stash pop
    
取出指定stash

    git stash pop stash@{2}
    
清除stash

    git stash drop stash@{0}

清除所有stash

    git stash clear
    
找回删除的stash
    
    git fsck --lost-found
    git show 8dd73fa8d14880182f11e24dc10bca570b6127d7
    

----------

## cmd下git log乱码

windows配置环境变量

    LESSCHARSET 为 utf-8


统一配置：

    git config --global i18n.commitencoding utf-8
    git config --global i18n.logoutputencoding utf-8

    export LESSCHARSET=utf-8 ## linux bash配置环境变量
    set LESSCHARSET=utf-8 #windows配置环境变量


### gitk乱码问题 ###

编辑C:\Users\Administrator\\.gitconfig 全局文件（也可编辑项目目录.git/config用于设定单个项目）：

    [gui]
      encoding = utf-8
    [i18n]
      commitencoding = {utf-8|gbk}

[gui]用于设定gitk总的编码格式

[i18n]用于设定commit等编码，这个默认不需要去设置

### Git Bash中查看log中文乱码 ###

修改%Git%\etc\profile (Linux下为 ~/.bash_profile 文件)，在末尾添加如下一行：

    export LESSCHARSET=utf-8

要马上生效，直接设置该环境变量，或者重新登录

### git diff乱码问题也可以用上面的设置

	export LESSCHARSET=utf-8

## git-bash 乱码临时转换

utf-8转gbk

    git status | iconv -f utf-8 -t gbk

gbk 转 utf-8 输出

    winpty ipconfig



# ERROR #

### git pull 报错：

> Auto packing the repository for optimum performance. You may also
> run "git gc" manually. See "git help gc" for more information.

	git gc

由于git本身不保存文件之前的差异文件.只保存每个文件的快照.所以在频繁修改大文件的情况下会造成git目录变得肥大不堪.git早就有了解决方案.git gc后,会在.git目录下生成一个packfile与idx文件.只保存文件差异


### Git忽略规则及.gitignore规则不生效的解决办法

原因是.gitignore只能忽略那些原来没有被track的文件，如果某些文件已经被纳入了版本管理中，则修改.gitignore是无效的。

那么解决方法就是先把本地缓存删除（改变成未track状态），然后再提交：

	git rm -r --cached .    #将会移除所有的缓存索引
	git add .
	git commit -m 'update .gitignore'

!!! 还有一种可能是.gitignore的文件编码问题导致

比如我遇到Unicode的编码，把它改成ANSI即可


### git pull的时候遇到


> Unlink of file '.git/objects/pack/pack-***.pack' failed. Should I try again? (y/n) y

上面的问题，按n或者y都没有用，先Ctrl+C

再执行：

	git gc --auto  #自动清理本地的文件
    git repack -d -l   #	将版本库未打包的松散对象打包

### openshift git clone Permission denied

openshift执行git clone ssh://xxx@xxx.rhcloud.com/~/git/xxx.git/ 时报错 ：

> Permission denied (publickey,gssapi-keyex,gssapi-with-mic). 
> 
> fatal: Could not read from remote repository.
> 
> Please make sure you have the correct access rights 
> 
> and the repository exists.

解决办法：

将密钥拷贝的.ssh目录下，改名id_rsa/id_rsa.pub（密钥/公钥）再执行克隆命令成功解决。


# 自动脚本 #

每次提交md笔记需要敲命令，感觉太麻烦了，于是有了这个windows BAT脚本

拉取：

```bat
@echo off
@echo ========================================================
@echo git pull
@echo ========================================================
git pull
```

提交:

```bat
@echo off
@echo ========================================================
@echo git push
@echo ========================================================
git add . && git commit -am 'update' && git push
```