---
layout: post
title: JWT攻击
---

JWT是JSON Web Token的缩写，可用于身份认证，会话状态维持以及信息交换等任务。

JWT由三部分构成，分别称为 Header ，Payload 和 Signature ，各部分用“.”相连构成一个完整的Token，形如xxxxx.yyyyy.zzzzz。

## Header

使用一个JSON格式字符串声明令牌的类型和签名用的算法等，形如：

```json
{
  "alg": "HS256",
  "typ": "JWT"
}
```

该字符串经过Base64Url编码后形成JWT的第一部分xxxxx。

### Header声明一些标准：

| Token | Description                                 | Format      |
| ----- | ------------------------------------------- | ----------- |
| typ   | 令牌类型 (JWT/JWE/JWS等)                    | string      |
| alg   | 用于签名或加密的算法                        | string      |
| kid   | Key ID - 用作查找                           | string      |
| x5u   | x509证书的URL                               | URL         |
| x5c   | 用于签名的x509证书（作为嵌套的JSON对象）    | JSON object |
| jku   | JWKS格式键的URL                             | URL         |
| jwk   | 用于签名的JWK格式密钥（作为嵌套的JSON对象） | JSON object |

## Payload

Payload 部分也是一个 JSON 对象，同样的，该字符串经过Base64Url编码形成JWT的第二部分yyyyy。

### Payload7个官方字段：

| Payload Key | Description              | Format      |
| ----- | ------------------------------ | ----------- |
| iss   | 签发人 (issuer)                 | string      |
| exp   | 过期时间 (expiration time)       | Date       |
| sub   | 主题  (subject)                 | string      |
| aud   | 受众 (audience)                 | string      |
| nbf   | 生效时间 (Not Before)            | Date       |
| iat   | 签发时间 (Issued At)             | Date       |
| jti   | 编号 (JWT ID)                   | string      |

当然也可以使用私有字段。

## Signature

Signature 部分是对前两部分的签名，防止数据篡改。

将xxxxx.yyyyy使用alg指定的算法加密，然后需要指定一个私有密钥（secret），再使用 Header 里面指定的签名算法（默认是 HMAC SHA256）得到JWT的第三部分zzzzz。

### 签名算法：

```javascript
HMACSHA256(
  base64UrlEncode(header) + "." +  base64UrlEncode(payload),
  secret
)
```



## JWT 的几个特点

1.JWT 不仅用于认证，也携带了Payload信息。对于服务端来说这个Payload可以直接拿来使用，可降低查询数据库的次数。同时也是一种便捷的Auth0解决方案。

2.JWT 由于服务器不保存 session 状态，因此无法在使用过程中废止某个 token，或者更改 token 的权限。也就是说，一旦 JWT 签发了，在到期之前就会始终有效，除非服务端专门部署额外的逻辑。

3.JWT 最大的缺陷是认证私钥，存在于签名里，存在暴力破解可能性，私钥一旦泄露，任何人都可以获得该令牌的所有权限。

# JWT攻击

JWT存在如下几个问题

## 1.敏感信息泄露

由于Header和Payload部分是使用可逆base64方法编码的，因此任何能够看到令牌的人都可以读取数据。

## 2.算法修改攻击

JWT支持将算法设定为 None 。如果 alg 字段设为 None ，那么签名会被置空，这样任何 token 都是有效的。

如果签名算法为 RS256，那么会选择用私钥进行签名，用公钥进行解密验证。如果服务端不严谨，我们拿到了泄露的公钥 pubkey。此时我们可以尝试将 header 的 alg 算法从 RS256 改为 HS256 ，此时即非对称密码变为对称加密，如果后端的验证也是根据 header 的 alg 选择算法，那么显然正中下怀。

## 3.密钥可控（SQL注入）

假如header头：

```json
{
    "alg":"SH256",
    "typ":"JWT",
    "kid":"111"
}
```

其中kid为密钥key的编号id，类似逻辑：

```sql
select * from table where kid=$kid
```

如果在这里对 $kid 进行恶意篡改，例如：

```sql
kid = 0 union select 555
```

这样查询出来的结果为555，这样等同于我们控制了密钥key，拥有了密钥key，即可伪造认证。

## 4.暴力破解

我们知道 Signature 算法里有私钥，如果这个私钥的复杂度不够，那么显然可以通过暴力破解来攻击。

比如现成的JWT暴力破解工具：[https://github.com/brendan-rius/c-jwt-cracker](https://github.com/brendan-rius/c-jwt-cracker)









































